docs/zh/latest/mtls.md, before:

---
title: TLS 双向认证
---

<!--
#
# Licensed to the Apache Software Foundation (ASF) under one or more
# contributor license agreements.  See the NOTICE file distributed with
# this work for additional information regarding copyright ownership.
# The ASF licenses this file to You under the Apache License, Version 2.0
# (the "License"); you may not use this file except in compliance with
# the License.  You may obtain a copy of the License at
#
#     http://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0
#
# Unless required by applicable law or agreed to in writing, software
# distributed under the License is distributed on an "AS IS" BASIS,
# WITHOUT WARRANTIES OR CONDITIONS OF ANY KIND, either express or implied.
# See the License for the specific language governing permissions and
# limitations under the License.
#
-->

## 保护 Admin API

### 为什么使用

双向认证提供了一种更好的方法来阻止未经授权的对 APISIX Admin API 的访问。

客户端需要向服务器提供证书，服务器将检查该客户端证书是否由受信的 CA 签名，并决定是否响应其请求。

### 如何配置

1. 生成自签证书对，包括 CA、server、client 证书对。

2. 修改 `conf/config.yaml` 中的配置项：

```yaml
  port_admin: 9180
  https_admin: true

  admin_api_mtls:
    admin_ssl_ca_cert: "/data/certs/mtls_ca.crt"              # Path of your self-signed ca cert.
    admin_ssl_cert: "/data/certs/mtls_server.crt"             # Path of your self-signed server side cert.
    admin_ssl_cert_key: "/data/certs/mtls_server.key"         # Path of your self-signed server side key.
```

3. 执行命令，使配置生效：

```shell
apisix init
apisix reload
```

### 客户端如何调用

需要将证书文件的路径与域名按实际情况替换。

* 注意：提供的 CA 证书需要与服务端的相同。*

```shell
curl --cacert /data/certs/mtls_ca.crt --key /data/certs/mtls_client.key --cert /data/certs/mtls_client.crt  https://admin.apisix.dev:9180/apisix/admin/routes -H 'X-API-KEY: edd1c9f034335f136f87ad84b625c8f1'
```

## 保护 ETCD

### 如何配置

你需要构建 [APISIX-Openresty](./how-to-build.md#步骤6-为-Apache-APISIX-构建-OpenResty)，并且需要在配置文件中设定 `etcd.tls` 来使 ETCD 的双向认证功能正常工作。

```yaml
etcd:
  tls:
    cert: /data/certs/etcd_client.pem       # path of certificate used by the etcd client
    key: /data/certs/etcd_client.key        # path of key used by the etcd client
```

## 保护路由

### 为什么使用

双向认证是一种密码学安全的验证客户端身份的手段。当你需要加密并保护流量的双向安全时很有用。

### 如何配置

在配置 `ssl` 资源时，同时需要配置 `client.ca` 和 `client.depth` 参数，分别代表为客户端证书签名的 CA 列表，和证书链的最大深度。可参考：[SSL API 文档](./admin-api.md#ssl)。

下面是一个可用于生成带双向认证配置的 SSL 资源的 Python 脚本示例。如果需要，可修改 API 地址、API Key 和 SSL 资源的 ID。

```py
#!/usr/bin/env python
# coding: utf-8
# 保存该文件为 ssl.py
import sys
# sudo pip install requests
import requests

if len(sys.argv) <= 4:
    print("bad argument")
    sys.exit(1)
with open(sys.argv[1]) as f:
    cert = f.read()
with open(sys.argv[2]) as f:
    key = f.read()
sni = sys.argv[3]
api_key = "edd1c9f034335f136f87ad84b625c8f1" # Change it

reqParam = {
    "cert": cert,
    "key": key,
    "snis": [sni],
}
if len(sys.argv) >= 5:
    print("Setting mTLS")
    reqParam["client"] = {}
    with open(sys.argv[4]) as f:
        clientCert = f.read()
        reqParam["client"]["ca"] = clientCert
    if len(sys.argv) >= 6:
        reqParam["client"]["depth"] = int(sys.argv[5])
resp = requests.put("http://127.0.0.1:9080/apisix/admin/ssl/1", json=reqParam, headers={
    "X-API-KEY": api_key,
})
print(resp.status_code)
print(resp.text)
```

使用上述 Python 脚本创建 SSL 资源：

```bash
./ssl.py ./server.pem ./server.key 'mtls.test.com' ./client_ca.pem 10

# 测试
curl --resolve 'mtls.test.com:<APISIX_HTTPS_PORT>:<APISIX_URL>' "https://<APISIX_URL>:<APISIX_HTTPS_PORT>/hello" -k --cert ./client.pem --key ./client.key
```

注意，测试时使用的域名需要符合证书的参数。

## APISIX 与上游间的双向认证

### 为什么使用

有时候上游的服务启用了双向认证。在这种情况下，APISIX 作为上游服务的客户端，需要提供客户端证书来正常与其进行通信。

### 如何配置

在配置 upstream 资源时，可以使用参数 `tls.client_cert` 和 `tls.client_key` 来配置 APISIX 用于与上游进行通讯时使用的证书。可参考 [Upstream API 文档](./admin-api.md#upstream)。

该功能需要 APISIX 运行在 [APISIX-OpenResty](./how-to-build.md#步骤6-为-Apache-APISIX-构建-OpenResty) 上。

下面是一个与配置 SSL 时相似的 Python 脚本，可为一个已存在的 upstream 资源配置双向认证。如果需要，可修改 API 地址和API Key。

```python
#!/usr/bin/env python
# coding: utf-8
# 保存该文件为 patch_upstream_mtls.py
import sys
# sudo pip install requests
import requests

if len(sys.argv) <= 4:
    print("bad argument")
    sys.exit(1)
with open(sys.argv[2]) as f:
    cert = f.read()
with open(sys.argv[3]) as f:
    key = f.read()
id = sys.argv[1]
api_key = "edd1c9f034335f136f87ad84b625c8f1" # Change it

reqParam = {
    "tls": {
        "client_cert": cert,
        "client_key": key,
    },
}

resp = requests.patch("http://127.0.0.1:9080/apisix/admin/upstreams/"+id, json=reqParam, headers={
    "X-API-KEY": api_key,
})
print(resp.status_code)
print(resp.text)
```

为 ID 为 `testmtls` 的 upstream 配置双向认证：

```bash
./patch_upstream_mtls.py testmtls ./client.pem ./client.key
```

Commit message:

docs: Set the CA certificate for etcd in mtls.md (#4665)

docs/zh/latest/mtls.md, after:

---
title: TLS 双向认证
---

<!--
#
# Licensed to the Apache Software Foundation (ASF) under one or more
# contributor license agreements.  See the NOTICE file distributed with
# this work for additional information regarding copyright ownership.
# The ASF licenses this file to You under the Apache License, Version 2.0
# (the "License"); you may not use this file except in compliance with
# the License.  You may obtain a copy of the License at
#
#     http://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0
#
# Unless required by applicable law or agreed to in writing, software
# distributed under the License is distributed on an "AS IS" BASIS,
# WITHOUT WARRANTIES OR CONDITIONS OF ANY KIND, either express or implied.
# See the License for the specific language governing permissions and
# limitations under the License.
#
-->

## 保护 Admin API

### 为什么使用

双向认证提供了一种更好的方法来阻止未经授权的对 APISIX Admin API 的访问。

客户端需要向服务器提供证书，服务器将检查该客户端证书是否由受信的 CA 签名，并决定是否响应其请求。

### 如何配置

1. 生成自签证书对，包括 CA、server、client 证书对。

2. 修改 `conf/config.yaml` 中的配置项：

```yaml
  port_admin: 9180
  https_admin: true

  admin_api_mtls:
    admin_ssl_ca_cert: "/data/certs/mtls_ca.crt"              # Path of your self-signed ca cert.
    admin_ssl_cert: "/data/certs/mtls_server.crt"             # Path of your self-signed server side cert.
    admin_ssl_cert_key: "/data/certs/mtls_server.key"         # Path of your self-signed server side key.
```

3. 执行命令，使配置生效：

```shell
apisix init
apisix reload
```

### 客户端如何调用

需要将证书文件的路径与域名按实际情况替换。

* 注意：提供的 CA 证书需要与服务端的相同。*

```shell
curl --cacert /data/certs/mtls_ca.crt --key /data/certs/mtls_client.key --cert /data/certs/mtls_client.crt  https://admin.apisix.dev:9180/apisix/admin/routes -H 'X-API-KEY: edd1c9f034335f136f87ad84b625c8f1'
```

## 保护 ETCD

### 如何配置

你需要构建 [APISIX-Openresty](./how-to-build.md#步骤6-为-Apache-APISIX-构建-OpenResty)，并且需要在配置文件中设定 `etcd.tls` 来使 ETCD 的双向认证功能正常工作。

```yaml
etcd:
  tls:
    cert: /data/certs/etcd_client.pem       # path of certificate used by the etcd client
    key: /data/certs/etcd_client.key        # path of key used by the etcd client
```

如果 APISIX 不信任 etcd server 使用的 CA 证书，我们需要设置 CA 证书。

```yaml
apisix:
  ssl:
    ssl_trusted_certificate: /path/to/certs/ca-certificates.crt       # path of CA certificate used by the etcd server
```

## 保护路由

### 为什么使用

双向认证是一种密码学安全的验证客户端身份的手段。当你需要加密并保护流量的双向安全时很有用。

### 如何配置

在配置 `ssl` 资源时，同时需要配置 `client.ca` 和 `client.depth` 参数，分别代表为客户端证书签名的 CA 列表，和证书链的最大深度。可参考：[SSL API 文档](./admin-api.md#ssl)。

下面是一个可用于生成带双向认证配置的 SSL 资源的 Python 脚本示例。如果需要，可修改 API 地址、API Key 和 SSL 资源的 ID。

```py
#!/usr/bin/env python
# coding: utf-8
# 保存该文件为 ssl.py
import sys
# sudo pip install requests
import requests

if len(sys.argv) <= 4:
    print("bad argument")
    sys.exit(1)
with open(sys.argv[1]) as f:
    cert = f.read()
with open(sys.argv[2]) as f:
    key = f.read()
sni = sys.argv[3]
api_key = "edd1c9f034335f136f87ad84b625c8f1" # Change it

reqParam = {
    "cert": cert,
    "key": key,
    "snis": [sni],
}
if len(sys.argv) >= 5:
    print("Setting mTLS")
    reqParam["client"] = {}
    with open(sys.argv[4]) as f:
        clientCert = f.read()
        reqParam["client"]["ca"] = clientCert
    if len(sys.argv) >= 6:
        reqParam["client"]["depth"] = int(sys.argv[5])
resp = requests.put("http://127.0.0.1:9080/apisix/admin/ssl/1", json=reqParam, headers={
    "X-API-KEY": api_key,
})
print(resp.status_code)
print(resp.text)
```

使用上述 Python 脚本创建 SSL 资源：

```bash
./ssl.py ./server.pem ./server.key 'mtls.test.com' ./client_ca.pem 10

# 测试
curl --resolve 'mtls.test.com:<APISIX_HTTPS_PORT>:<APISIX_URL>' "https://<APISIX_URL>:<APISIX_HTTPS_PORT>/hello" -k --cert ./client.pem --key ./client.key
```

注意，测试时使用的域名需要符合证书的参数。

## APISIX 与上游间的双向认证

### 为什么使用

有时候上游的服务启用了双向认证。在这种情况下，APISIX 作为上游服务的客户端，需要提供客户端证书来正常与其进行通信。

### 如何配置

在配置 upstream 资源时，可以使用参数 `tls.client_cert` 和 `tls.client_key` 来配置 APISIX 用于与上游进行通讯时使用的证书。可参考 [Upstream API 文档](./admin-api.md#upstream)。

该功能需要 APISIX 运行在 [APISIX-OpenResty](./how-to-build.md#步骤6-为-Apache-APISIX-构建-OpenResty) 上。

下面是一个与配置 SSL 时相似的 Python 脚本，可为一个已存在的 upstream 资源配置双向认证。如果需要，可修改 API 地址和API Key。

```python
#!/usr/bin/env python
# coding: utf-8
# 保存该文件为 patch_upstream_mtls.py
import sys
# sudo pip install requests
import requests

if len(sys.argv) <= 4:
    print("bad argument")
    sys.exit(1)
with open(sys.argv[2]) as f:
    cert = f.read()
with open(sys.argv[3]) as f:
    key = f.read()
id = sys.argv[1]
api_key = "edd1c9f034335f136f87ad84b625c8f1" # Change it

reqParam = {
    "tls": {
        "client_cert": cert,
        "client_key": key,
    },
}

resp = requests.patch("http://127.0.0.1:9080/apisix/admin/upstreams/"+id, json=reqParam, headers={
    "X-API-KEY": api_key,
})
print(resp.status_code)
print(resp.text)
```

为 ID 为 `testmtls` 的 upstream 配置双向认证：

```bash
./patch_upstream_mtls.py testmtls ./client.pem ./client.key
```
